Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/command_line_tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Command line tutorial
zh_cn: 命令行教程

source: Some developers like using the command line extensively. Godot is designed to be friendly to them, so here are the steps for working entirely from the command line. Given the engine relies on almost no external libraries, initialization times are pretty fast, making it suitable for this workflow.
zh_cn: 一些开发人员喜欢广泛使用命令行.Godot被设计为对他们友好, 所以这里是完全用命令行工作的步骤. 由于引擎几乎不依赖外部库, 因此初始化时间非常快, 使其适合此工作流程.

source: On Windows and Linux, you can run a Godot binary in a terminal by specifying its relative or absolute path.
zh_cn: 在 Windows 和 Linux 上，你可以通过指定其相对或绝对路径在终端中运行 Godot 可执行文件。

source: On macOS, the process is different due to Godot being contained within an ``.app`` bundle (which is a *folder*, not a file). To run a Godot binary from a terminal on macOS, you have to ``cd`` to the folder where the Godot application bundle is located, then run ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot`` followed by any command line arguments. If you've renamed the application bundle from ``Godot`` to another name, make sure to edit this command line accordingly.
zh_cn: 在 macOS 上，由于 Godot 包含在 ``.app`` 包中，它是一个 *文件夹*\ ，而不是文件，因此运行过程有所不同。要从 macOS 的终端运行 Godot 可执行文件，你必须 ``cd`` 到 Godot 应用程序包所在的文件夹，然后运行 ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot``\ ，并在后面加上相关命令行参数。如果你把应用包从 ``Godot`` 改名为其他名称，则需相应地编辑这个命令行。

source: Command line reference
zh_cn: 命令行参考

source: **Legend**
zh_cn: **图例解释**

source: |release| Available in editor builds, debug export templates and release export templates.
zh_cn: |release| 仅适用于编辑器构建、调试导出模板和发布导出模板中。

source: |debug| Available in editor builds and debug export templates only.
zh_cn: |debug| 仅适用于编辑器构建和调试导出模板。

source: |editor| Only available in editor builds.
zh_cn: |editor| 仅适用于编辑器构建。

source: Note that unknown command line arguments have no effect whatsoever. The engine will **not** warn you when using a command line argument that doesn't exist with a given build type.
zh_cn: 请注意，未知的命令行参数不会产生任何影响。当命令行中使用了不存在的构建类型时，引擎不会发出警告。

source: **General options**
zh_cn: **常规选项**

source: Command
zh_cn: 命令

source: Description
zh_cn: 描述

source: |release| Display the list of command line options.
zh_cn: |release| 显示命令行选项列表。

source: |release| Display the version string.
zh_cn: |release| 显示版本字符串。

source: |release| Use verbose stdout mode.
zh_cn: |release| 使用冗长标准输出模式。

source: |release| Quiet mode, silences stdout messages. Errors are still displayed.
zh_cn: |release| 安静模式，静默标准输出的信息。但错误仍然会显示。

source: **Run options**
zh_cn: **运行选项**

source: |release| Separator for user-provided arguments. Following arguments are not used by the engine, but can be read from ``OS.get_cmdline_user_args()``.
zh_cn: |release| 用户提供参数时使用的分隔符。引擎不会使用这些参数，但可以通过 ``OS.get_cmdline_user_args()`` 读取到。

source: |editor| Start the editor instead of running the scene.
zh_cn: |editor| 启动编辑器而不是运行场景。

source: |editor| Start the Project Manager, even if a project is auto-detected.
zh_cn: |editor| 即使已经自动检测到项目，仍然启动项目管理器。

source: |editor| Start the editor debug server (``<protocol>://<host/IP>[:<port>]``, e.g. ``tcp://127.0.0.1:6007``)
zh_cn: |editor| 启动编辑器调试服务器（ ``<protocol>://<host/IP>[:<port>]``\ ，例如， ``tcp://127.0.0.1:6007``\ ）

source: |release| Quit after the first iteration.
zh_cn: 第一次迭代后退出.

source: |release| Quit after the given number of iterations. Set to 0 to disable.
zh_cn: |release| 指定迭代次数后退出。设置为 0 则禁用。

source: ``-l``, ``--language <locale>``
zh_cn: ``-l <locale>``, ``--language <locale>``

source: |release| Use a specific locale. ``<locale>`` follows the format ``language_Script_COUNTRY_VARIANT`` where language is a 2 or 3-letter language code in lowercase and the rest is optional. See :ref:`doc_locales` for more details.
zh_cn: |release| 使用特定本地语言。 ``<locale>`` 格式为 ``language_Script_COUNTRY_VARIANT``\ ，其中 language 为小写的 2 或 3 个字母组成的语言代码，其余为可选项。详情请参见 :ref:`doc_locales`\ 。

source: ``--path <directory>``
zh_cn: ``--path <目录>``

source: |release| Path to a project (``<directory>`` must contain a 'project.godot' file).
zh_cn: |release| 项目的路径（<directory> 目录中必须包含一个“project.godot”文件）。

source: |release| Scan folders upwards for 'project.godot' file.
zh_cn: |release| 向上扫描文件夹中的“project.godot”文件。

source: |release| Path to a pack (.pck) file to load.
zh_cn: |release| 要加载的包（.pck）文件的路径。

source: ``--render-thread <mode>``
zh_cn: ``--render-thread <模式>``

source: |release| Render thread mode ('unsafe', 'safe', 'separate'). See :ref:`Thread Model <class_ProjectSettings_property_rendering/driver/threads/thread_model>` for more details.
zh_cn: |release| 渲染线程模式（'unsafe'、'safe'、'separate'）。详见\ :ref:`线程模型 <class_ProjectSettings_property_rendering/driver/threads/thread_model>`\ 。

source: ``--remote-fs <address>``
zh_cn: ``--remote-fs <地址>``

source: |release| Remote filesystem (``<host/IP>[:<port>]`` address).
zh_cn: |release| 远程文件系统（\ ``<主机名/IP>[:<端口号>]`` 地址）。

source: |release| Password for remote filesystem.
zh_cn: |release| 远程文件系统的密码。

source: ``--audio-driver <driver>``
zh_cn: ``--audio-driver <驱动>``

source: |release| Audio driver. Use ``--help`` first to display the list of available drivers.
zh_cn: |release| 音频驱动。使用 ``--help`` 来显示可用驱动列表。

source: |release| Display driver (and rendering driver). Use ``--help`` first to display the list of available drivers.
zh_cn: 视频驱动。使用 ``--help`` 来显示可用驱动列表。

source: |release| Renderer name. Requires driver support.
zh_cn: |release| 渲染器名称。需要驱动程序支持。

source: |release| Rendering driver (depends on display driver). Use ``--help`` first to display the list of available drivers.
zh_cn: 视频驱动。使用 ``--help`` 来显示可用驱动列表。

source: ``--gpu-index <device_index>``
zh_cn: ``--gpu-index <设备索引>``

source: |release| Use a specific GPU (run with ``--verbose`` to get available device list).
zh_cn: |release| 使用特定 GPU（使用 ``--verbose`` 运行以获取可用设备列表）。

source: |release| Text driver (Fonts, BiDi, shaping).
zh_cn: |release| 文本驱动程序（字体、BiDi、整形）。

source: |release| Pen tablet input driver.
zh_cn: |release| 手写板输入驱动程序。

source: |release| Enable headless mode (``--display-driver headless --audio-driver Dummy``). Useful for servers and with ``--script``.
zh_cn: |release| 启用无头模式（\ `--display-driver headless --audio-driver Dummy`\ ）。适用于服务器和 ``--script``\ 。

source: |release| Run the engine in a way that a movie is written (usually with .avi or .png extension). ``--fixed-fps`` is forced when enabled, but can be used to change movie FPS. ``--disable-vsync`` can speed up movie writing but makes interaction more difficult. ``--quit-after`` can be used to specify the number of frames to write.
zh_cn: |release| 以写入影片（通常以 .avi 或 .png 为扩展名）的方式运行引擎。 ``-fixed-fps`` 在启用时是强制的，但可以用来改变影片的 FPS。 ``disable-vsync`` 可以加快影片的写入速度，但会增加交互难度。 ``--quit-after`` 可以用来指定要写入的帧数。

source: **Display options**
zh_cn: **显示选项**

source: |release| Request fullscreen mode.
zh_cn: 尝试使用全屏模式.

source: |release| Request a maximized window.
zh_cn: 尝试最大化窗口。

source: |release| Request windowed mode.
zh_cn: 使用窗口模式。

source: |release| Request an always-on-top window.
zh_cn: 请求一个置顶窗口.

source: |release| Request window resolution.
zh_cn: 窗口分辨率。

source: |release| Request window position.
zh_cn: 指定屏幕位置.

source: |release| Request window screen.
zh_cn: 请求窗口分辨率。

source: |release| Use a single window (no separate subwindows).
zh_cn: |release| 使用单个窗口（没有单独的子窗口）。

source: |release| Select XR mode ('default', 'off', 'on').
zh_cn: |release| 选择 XR 模式（"默认"、"关闭"、"打开"）。

source: **Debug options**
zh_cn: **调试选项**

source: |release| Debug (local stdout debugger).
zh_cn: 调试(本地 stdout 调试器)。

source: |release| Breakpoint list as source::line comma-separated pairs, no spaces (use ``%20`` instead).
zh_cn: |release| 断点列表，形式为英文逗号分隔的“源文件::行号”，不带空格（空格用 ``%20`` 代替）。

source: |release| Enable profiling in the script debugger.
zh_cn: 在脚本调试器中启用分析。

source: |release| Show a GPU profile of the tasks that took the most time during frame rendering.
zh_cn: |release| 显示帧渲染过程中耗时最长任务的 GPU 分析。

source: |release| Enable graphics API :ref:`validation layers <doc_vulkan_validation_layers>` for debugging.
zh_cn: |release| 启用图形 API :ref:`验证层 <doc_vulkan_validation_layers>` 以进行调试。

source: |debug| Abort on GPU errors (usually validation layer errors), may help see the problem if your system freezes.
zh_cn: |debug| 在 GPU 出错时终止（通常是验证层错误），这有助于在系统冻结时发现问题。

source: |release| Remote debug (``<protocol>://<host/IP>[:<port>]``, e.g. ``tcp://127.0.0.1:6007``).
zh_cn: |release| 远程调试（ ``<protocol>://<host/IP>[:<port>]``\ ，例如 ``tcp://127.0.0.1:6007``\ ）。

source: |release| Scene tree runs in single-threaded mode. Sub-thread groups are disabled and run on the main thread.
zh_cn: |release| 场景树以单线程模式运行。子线程组被禁用，在主线程上运行。

source: |debug| Show collision shapes when running the scene.
zh_cn: 运行场景时显示碰撞框形状。

source: |debug| Show path lines when running the scene.
zh_cn: 运行场景时显示路径。

source: |debug| Show navigation polygons when running the scene.
zh_cn: 运行场景时显示多边形导航。

source: |debug| Show navigation avoidance debug visuals when running the scene.
zh_cn: 当运行场景时显示多边形导航.

source: |debug| Print all StringName allocations to stdout when the engine quits.
zh_cn: |debug| 当引擎退出时，将所有 StringName 分配打印到 stdout。

source: |release| Simulate high CPU load (delay each frame by <ms> milliseconds).
zh_cn: |release| 模拟高 CPU 负载（每帧延迟 <ms> 毫秒）。

source: ``--time-scale <scale>``
zh_cn: ``--time-scale <缩放>``

source: |release| Force time scale (higher values are faster, 1.0 is normal speed).
zh_cn: |release| 强制时间缩放（值越大速度越快，1.0是正常速度）。

source: |release| Forces disabling of vertical synchronization, even if enabled in the project settings. Does not override driver-level V-Sync enforcement.
zh_cn: |release| 即使在项目设置中启用，也会强制禁用垂直同步。不会覆盖驱动程序级的 V-Sync 执行。

source: |release| Disable render loop so rendering only occurs when called explicitly from script.
zh_cn: |release| 禁用渲染循环，以便仅在从脚本显式调用时才进行渲染。

source: |release| Disable crash handler when supported by the platform code.
zh_cn: |release| 当平台代码支持时，禁用崩溃处理程序。

source: ``--fixed-fps <fps>``
zh_cn: ``--fixed-fps <帧率>``

source: |release| Force a fixed number of frames per second. This setting disables real-time synchronization.
zh_cn: 每秒强制固定数量的帧。此设置禁用实时同步。

source: ``--delta-smoothing <enable>``
zh_cn: ``--delta-smoothing <启用>``

source: |release| Enable or disable frame delta smoothing ('enable', 'disable').
zh_cn: |release| 启用或禁用帧间隔平滑（"启用"、"禁用"）。

source: |release| Print the frames per second to the stdout.
zh_cn: |release| 将每秒帧数打印到标准输出上。

source: **Standalone tools**
zh_cn: **单独的工具**

source: |release| Run a script.
zh_cn: |release| 运行脚本。

source: |release| Only parse for errors and quit (use with ``--script``).
zh_cn: |release| 仅解析错误并退出（与 ``--script`` 一起使用）。

source: |editor| Export the project using the given preset and matching release template. The preset name should match one defined in export_presets.cfg. ``<path>`` should be absolute or relative to the project directory, and include the filename for the binary (e.g. 'builds/game.exe'). The target directory should exist.
zh_cn: |editor| 使用给定的预设和匹配的发布模板导出项目。预设名称应与 export_presets.cfg 中定义的名称一致。 ``<路径>`` 应为项目目录的绝对或相对路径，并包含二进制文件的文件名（例如 “builds/game.exe”）。并且目标目录应该存在。

source: |editor| Like ``--export-release``, but use debug template.
zh_cn: |editor| 与 ``--export-release`` 类似，但使用调试模板。

source: ``--export-pack <preset> <path>``
zh_cn: ``--export-pack <预设> <路径>``

source: |editor| Like ``--export-release``, but only export the game pack for the given preset. The ``<path>`` extension determines whether it will be in PCK or ZIP format.
zh_cn: |editor| 与 ``--export-release`` 类似，但只会以预设参数导出游戏包。\ ``<path>`` 的扩展名决定它是 PCK 还是 ZIP 格式。

source: ``--convert-3to4 [<max_file_kb>] [<max_line_size>]``
zh_cn: ``--convert-3to4 [<最大文件kb值>] [<最大行数>]``

source: |editor| Convert project from Godot 3.x to Godot 4.x.
zh_cn: |editor| 将项目从 Godot 3.x 转换到 Godot 4.x。

source: ``--validate-conversion-3to4 [<max_file_kb>] [<max_line_size>]``
zh_cn: ``--validate-conversion-3to4 [<最大文件kb值>] [<最大行数>]``

source: |editor| Show what elements will be renamed when converting project from Godot 3.x to Godot 4.x.
zh_cn: |editor| 显示把项目从 Godot 3.x 转换到 Godot 4.x 时将重命名哪些元素。

source: |editor| Dump the engine API reference to the given ``<path>`` in XML format, merging if existing files are found.
zh_cn: |editor| 将引擎 API 参考以 XML 格式转储到给定的 ``<path>`` 中，如果路径已有文件则进行合并。

source: |editor| Disallow dumping the base types (used with ``--doctool``).
zh_cn: |editor| 禁止转储基本类型（与 ``--doctool`` 一起使用）。

source: ``--gdscript-docs <path>``
zh_cn: ``--gdscript-docs <路径>``

source: |editor| Rather than dumping the engine API, generate API reference from the inline documentation in the GDScript files found in <path> (used with ``--doctool``).
zh_cn: |editor| 不转储引擎 API，而是从 <路径> 找到 GDScript 文件（与 ``--doctool`` 一起使用）的内联文档生成 API 引用。

source: |editor| Build the scripting solutions (e.g. for C# projects). Implies ``--editor`` and requires a valid project to edit.
zh_cn: |editor| 构建脚本解决方案（例如 C# 项目）。隐含 ``--editor`` 并需要一个有效的项目来编辑。

source: |editor| Generate GDExtension header file 'gdnative_interface.h' in the current folder. This file is the base file required to implement a GDExtension.
zh_cn: |editor| 在当前文件夹下生成 GDExtension 头文件 “gdnative_interface.h”。该文件是实现 GDExtension 所需的基础文件。

source: |editor| Generate JSON dump of the Godot API for GDExtension bindings named 'extension_api.json' in the current folder.
zh_cn: |editor| 在当前文件夹中生成 GDExtension 绑定的 Godot API ，其名为“extension_api.json” 的JSON 转储。

source: ``--validate-extension-api <path>``
zh_cn: ``--validate-extension-api <路径>``

source: |editor| Validate an extension API file dumped (with the option above) from a previous version of the engine to ensure API compatibility. If incompatibilities or errors are detected, the return code will be non-zero.
zh_cn: |editor| 验证从上一版本引擎转储（使用上述选项）的扩展 API 文件，以确保 API 的兼容性。如果检测到不兼容或错误，返回代码将为非零。

source: |editor| Benchmark the run time and print it to console.
zh_cn: |editor| 对运行时间进行基准测试，并将其打印到控制台。

source: ``--benchmark-file <path>``
zh_cn: ``--benchmark-file <路径>``

source: |editor| Benchmark the run time and save it to a given file in JSON format. The path should be absolute.
zh_cn: |editor| 对运行时间进行基准测试，并以 JSON 格式保存到指定文件。路径应为绝对路径。

source: Path
zh_cn: 路径

source: It is recommended to place your Godot editor binary in your ``PATH`` environment variable, so it can be executed easily from any place by typing ``godot``. You can do so on Linux by placing the Godot binary in ``/usr/local/bin`` and making sure it is called ``godot`` (case-sensitive).
zh_cn: 建议将 Godot 编辑器的二进制文件放在 ``PATH`` 环境变量中，这样就可以通过在任何地方键入 ``godot`` 来轻松地执行。在 Linux 上，就可以将 Godot 二进制文件放在 ``/usr/local/bin`` 中，请确保文件名为 ``godot``\ （注意大小写）。

source: To achieve this on Windows or macOS easily, you can install Godot using `Scoop <https://scoop.sh>`__ (on Windows) or `Homebrew <https://brew.sh>`__ (on macOS). This will automatically make the copy of Godot installed available in the ``PATH``:
zh_cn: 要在 Windows 或 macOS 上轻松实现这一目标，可以使用 `Scoop <https://scoop.sh>`__\ （在 Windows 上）或 `Homebrew <https://brew.sh>`__\ （在 macOS 上）安装 Godot。这将自动在 ``PATH`` 中提供已安装的 Godot 副本：

source: Setting the project path
zh_cn: 设置项目路径

source: Depending on where your Godot binary is located and what your current working directory is, you may need to set the path to your project for any of the following commands to work correctly.
zh_cn: 根据Godot二进制文件的位置以及当前的工作目录, 你可能需要设置项目的路径, 以下任何命令才能正常工作.

source: For example, the full command for exporting your game (as explained below) might look like this:
zh_cn: 例如, 用于导出游戏的完整命令(如下所述)可能如下所示:

source: Creating a project
zh_cn: 创建一个项目

source: Creating a project from the command line can be done by navigating the shell to the desired place and making a ``project.godot`` file.
zh_cn: 要通过命令行创建项目，可以将 shell 导航至所需位置并创建 ``project.godot`` 文件。

source: The project can now be opened with Godot.
zh_cn: 现在可以使用Godot打开该项目.

source: Running the editor
zh_cn: 运行编辑器

source: If a scene has been created and saved, it can be edited later by running the same code with that scene as argument.
zh_cn: 如果已经创建并保存了场景, 则可以稍后以该场景作为参数运行相同的代码来对其进行编辑.

source: Erasing a scene
zh_cn: 删除一个场景

source: Godot is friends with your filesystem and will not create extra metadata files. Use ``rm`` to erase a scene file. Make sure nothing references that scene. Otherwise, an error will be thrown upon opening the project.
zh_cn: Godot对你的文件系统非常友好，不会创建额外的元数据文件。你可以使用 ``rm`` 来删除场景文件，但是在这之前需要确定该场景被引用的情况，否则再打开该项目时会抛出错误。

source: Running the game
zh_cn: 运行游戏

source: When a specific scene needs to be tested, pass that scene to the command line.
zh_cn: 当需要测试特定场景时, 将该场景传递给命令行.

source: Debugging
zh_cn: 调试

source: Catching errors in the command line can be a difficult task because they scroll quickly. For this, a command line debugger is provided by adding ``-d``. It works for running either the game or a single scene.
zh_cn: 捕获命令行中的错误可能是一项艰巨的任务，因为它们滚动得很快。为此，使用 ``-d`` 来启动命令行调试器。它适用于运行游戏或单个场景。

source: Exporting
zh_cn: 导出

source: Exporting the project from the command line is also supported. This is especially useful for continuous integration setups.
zh_cn: 也支持从命令行导出项目。这对持续集成设置特别有用。

source: Using the ``--headless`` command line argument is **required** on platforms that do not have GPU access (such as continuous integration). On platforms with GPU access, ``--headless`` prevents a window from spawning while the project is exporting.
zh_cn: 在没有 GPU 访问权限的平台上（如持续集成），必须使用 ``--headless`` 命令行参数。在有 GPU 访问权限的平台上， ``--headless`` 可阻止在导出项目时生成窗口。

source: The preset name must match the name of an export preset defined in the project's ``export_presets.cfg`` file. If the preset name contains spaces or special characters (such as "Windows Desktop"), it must be surrounded with quotes.
zh_cn: 预设名称必须与项目的 ``export_presets.cfg`` 文件中定义的导出预设名称一致. 如果预设名称包含空格或特殊字符(如 "Windows Desktop"), 必须用引号引起来.

source: To export a debug version of the game, use the ``--export-debug`` switch instead of ``--export-release``. Their parameters and usage are the same.
zh_cn: 要导出游戏的调试版本，请使用 ``--export-debug`` 开关，而不是 ``--export-release``。它们的参数和用法是相同的。

source: To export only a PCK file, use the ``--export-pack`` option followed by the preset name and output path, with the file extension, instead of ``--export-release`` or ``--export-debug``. The output path extension determines the package's format, either PCK or ZIP.
zh_cn: 要仅导出 PCK 文件，请使用“--export-pack”选项，后跟预设名称和输出路径以及文件扩展名，而不是“--export-release”或“--export” -调试``。 输出路径扩展名决定包的格式：PCK 或ZIP。

source: When specifying a relative path as the path for ``--export-release``, ``--export-debug`` or ``--export-pack``, the path will be relative to the directory containing the ``project.godot`` file, **not** relative to the current working directory.
zh_cn: 当指定相对路径作为“--export-release”、“--export-debug”或“--export-pack”的路径时，该路径将相对于包含“ `project.godot`` 文件， 而，不，是，相对于当前工作目录。

source: Running a script
zh_cn: 运行脚本

source: It is possible to run a ``.gd`` script from the command line. This feature is especially useful in large projects, e.g. for batch conversion of assets or custom import/export.
zh_cn: 可以从命令行运行 ``.gd`` 脚本。此功能在大型项目中特别有用，例如，用于资产的批量转换或自定义导入/导出。

source: The script must inherit from ``SceneTree`` or ``MainLoop``.
zh_cn: 该脚本必须继承自 ``SceneTree`` 或 ``MainLoop``\ 。

source: Here is an example ``sayhello.gd``, showing how it works:
zh_cn: 下面的 ``sayhello.gd`` 是一个简单的用法示例：

source: And how to run it:
zh_cn: 以及如何运行它：

source: If no ``project.godot`` exists at the path, current path is assumed to be the current working directory (unless ``--path`` is specified).
zh_cn: 如果路径中不存在 ``project.godot``\ ，则假定当前路径为当前工作目录（除非指定了 ``--path``\ ）。

source: The first line of ``sayhello.gd`` above is commonly referred to as a *shebang*. If the Godot binary is in your ``PATH`` as ``godot``, it allows you to run the script as follows in modern Linux distributions, as well as macOS:
zh_cn: 以上 ``sayhello.gd`` 的第一行通常被称为 *shebang*\ 。如果 Godot 二进制文件在你的 ``PATH`` 中，名为 ``godot``\ ，则它允许你在现代 Linux 发行版以及 macOS 中按以下方式运行脚本：

source: If the above doesn't work in your current version of Linux or macOS, you can always have the shebang run Godot straight from where it is located as follows:
zh_cn: 如果上述方法在你当前版本的 Linux 或 macOS 中不起作用，你可以随时让 shebang 直接从它所在的位置运行 Godot：

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
